# Приложение «Мобильный хоспис»

## Правила именования в проекте (_для разработчиков_):

Имена пакетов всегда в нижнем регистре и без подчеркивания. Использование многословных имен обычно не рекомендуется, но если действительно нужно использовать несколько слов, можно просто объединить их вместе или использовать camelCase.

Пример:

- `repository
`
- `viewModel`

---

Имена классов и объектов начинаются с заглавной буквы и используют PascalCase.

Пример:

- `open class DeclarationProcessor { /*...*/ }
`
- `object EmptyDeclarationProcessor : DeclarationProcessor() { /*...*/ }
`

---

Имена функций, свойств и локальных переменных начинаются со строчной буквы и используют camelCase без подчеркивания.

Пример:

- `fun processDeclarations() { /*...*/ }`
- `var declarationCount = 1`

---

Исключение: фабричные функции, используемые для создания экземпляров классов, могут иметь то же имя, что и абстрактный тип возвращаемого значения.

Пример:

- `interface Foo { /*...*/ }`

- `class FooImpl : Foo { /*...*/ }`

- `fun Foo(): Foo { return FooImpl() }`

---

Имена констант (свойства, помеченные как const, или свойства верхнего уровня или объекта val без пользовательской функции get, которые содержат глубоко неизменяемые данные) должны использовать имена, разделенные подчеркиванием в верхнем регистре (SCREAMING_SNAKE_CASE).

Пример:

- `const val MAX_COUNT = 8`
- `val USER_NAME_FIELD = "UserName"`

---

Имена свойств верхнего уровня или объектов, которые содержат объекты с поведением или изменяемыми данными, должны использовать имена camelCase.

Пример:

- `val mutableCollection: MutableSet<String> = HashSet()`

---

Имена свойств, содержащих ссылки на одноэлементные объекты, могут использовать тот же стиль именования, что и объявления объектов.

Пример:

- `val PersonComparator: Comparator<Person> = /*...*/`

---

Для констант перечисления (Enum) использовать имена разделенные подчеркиванием в верхнем регистре (SCREAMING_SNAKE_CASE).

Пример:

- `Color {RED, GREEN}`

---

Если у класса есть два свойства, которые концептуально одинаковы, но одно является частью общедоступного API, а другое является деталью реализации, используется подчеркивание в качестве префикса для имени частного свойства.

Пример:

- `class C {
private val _elementList = mutableListOf<Element>()
val elementList: List<Element>
     get() = _elementList
}`

---

Для нейминга в xml _используется Snake Case_. Завершающим элементом в названии должен идти тип view (полностью).
Больше ничего лишнего не добавляется:

Пример:

- `   <ImageView
      android:id="@+id/line_divider_image_view"/>`
- `   <string name="date_not_set">Date not set</string>`
- `   <color name="light_grey">#F5F5F5</color>`

---

### Выбирайте хорошие имена

Имя класса обычно представляет собой существительное или именную фразу, объясняющую, что это за класс: List, PersonReader.

Имя метода обычно представляет собой глагол или глагольную фразу, говорящую о том, что делает метод: close, readPersons. Название также должно указывать на то, изменяет ли метод объект или возвращает новый. Например, sort сортирует коллекцию на месте, а sorted возвращает отсортированную копию коллекции.

Имена должны давать понять, какова цель сущности, поэтому лучше избегать использования в именах бессмысленных слов (Manager, Wrapper).

При использовании аббревиатуры как части имени объявления используйте заглавную букву, если она состоит из двух букв (IOStream); используйте только первую букву, если она длиннее (XmlFormatter, HttpInputStream).

### Необходимые манипуляции для запуска автотестов

- В Android Studio создать эмулятор с уровнем API 29; мной был использован образ Pixel 2 с разрешением 1080 x 1920 и плотностью точек 412 x 732, в вертикальной ориентации;
- На эмуляторе отключены переходы и анимации (как рекомендуется в руководстве фреймворка Espresso), выставлен регион Россия с синхронизированным временем GMT +3 (необходимо для проверок с привлечением времени создания новости), ориентация выбрана вертикальная, также не должен быть добавлен аккаунт Google;
- Репозиторий с SUT и автотестами, а также документацией и результатами прогона клонируется отсюда: https://github.com/Gvynhartt/QA-Thesis_Mobile-Hospice-App;
- Проект импортируется в Android Studio;
- Перед первым запуском тестов собирается проект приложения (панель Android Studio => выбор варианта в списке "Select Run / Debug Configuration"; альтернативно — запустисть команду в терминале из корня проекта командой "./gradlew build" для Windows);
- Далее производится собственно запуск всех тестовых сценариев следующим образом: выбирается отображение проекта "Project Files", далее для директории ./src/androidTest/java в выпадающем меню выюирается вариант "▶ Run all tests".
